Certo, há muitos
tipos diferentes de loops,
e o 1º que vamos aprender
é o loop while.
No próximo exercício, você escreverá
o código para o loop while.
O loop while nos ajudará a criar
textViews
para cada elemento da lista
de palavras e adicioná-las ao layout.
Ao fim dessa tarefa de codificação,
seu app estará assim.
While é uma palavra-chave
especial em Java.
Significa que devemos continuar
executando um bloco de declarações
denotadas por instruções neste diagrama,
enquanto uma certa condição for verdadeira.
Então continuamos executando
o conjunto de instruções,
enquanto a condição
é verdadeira,
e basicamente passamos
por isso em loop.
Vendo mais detalhadamente,
enquanto a condição
entre parênteses for verdadeira,
executamos todas as instruções neste bloco
de código que está entre essas duas chaves.
Depois, voltamos
à condição e checamos
se é verdade e, se for, executamos
esse conjunto de instruções novamente,
Depois voltamos à condição,
checamos se é verdadeira e, se for,
executamos o conjunto de instruções novamente
e depois voltamos
à condição.
A qualquer momento em que seja falsa,
pulamos esse conjunto de instruções
e saímos do loop e continuamos
com o resto do código que vem depois dele.
Esta condição determina
quantas vezes o código
dentro deste bloco while
será executado.
Muitas vezes a condição
testará o estado da variável.
Então podemos configurar uma variável counter
antes de começarmos o loop,
e no fim de cada iteração, o movimento no loop,
podemos atualizar essa variável.
Em um momento vamos atualizar
a variável de modo que a condição
será falsa e isso nos leva
a sair do loop.
Aqui temos um exemplo
do loop while
que corresponde com o exemplo playSound
que mencionamos mais cedo.
Como chegamos
a esse código?
Quando estamos debatendo se devemos
escrever um loop ou não,
podemos nos fazer
3 perguntas.
Que testes vamos
tentar fazer a cada vez?
Quantas vezes precisamos
repetir o loop?
E como resultado,
qual a condição do loop?
Então neste caso,
a 1ª questão, qual tarefa faremos
toda vez? Precisamos tocar um som.
Para saber a condição,
nos perguntamos a 2ª questão.
Quantas vezes
repetimos o loop?
Por exemplo, digamos
que queremos repeti-lo 3 vezes.
Se for esse o caso,
podemos fazer a condição ser que a variável
count deve ser menor que 3.
Então presumindo que a variável
count começa em 0
e é atualizada toda vez.
Então veja como esse loop
é executado.
Vamos observar
nossa variável count.
A 1ª variável count
começa em 0,
depois entramos
no loop while.
Agora determinamos se a condição
é verdadeira ou falsa,
e esta condição diz que count
precisa ser menor que 3.
No nosso caso, 0 é menor que 3,
então a condição é verdadeira.
Isso quer dizer que podemos
continuar no bloco while
e executar
essas linhas de código.
Então chamamos
o método playSound.
Imagine playSound como um
método válido definido em outro lugar
e toca um som
no dispositivo.
Depois de aumentarmos
a variável count em 1,
agora count tem um valor
de 1 e voltamos à condição.
Então checamos
nossa condição de teste
e se a variável count
ainda é menor que 3.
Bom, 1 é menor que 3,
então podemos seguir,
e continuamos
voltando ao loop while.
Executamos esse conjunto de instruções
novamente, tocamos o som, ding!,
e depois aumentamos
a variável count para 2.
agora a condição ainda é verdadeira,
porque 2 é menor que 3.
Então tocamos o som novamente,
aumentamos a variável para 3,
e quando voltarmos à condição,
desta vez ela falha,
porque 3 não é menor que 3.
Então quando a condição é falsa,
saímos do loop
e continuamos com o código
que vem depois dele.
Resumindo, executamos o código
dentro do loop 3 vezes,
o que significa que tocamos o som
3 vezes em nosso dispositivo.
Então como pode ver, um loop permite repetir
um comportamento com um número conciso
de linhas sem copiar e colar
o mesmo código várias vezes.
Aqui temos mais um exemplo de loops
while antes de eu te mandar escrever o seu.
Suponha que o código
de que falaremos será executado
dentro da atividade Números depois de você
ter criado a lista de palavras.
Então montamos um cenário de exemplo
onde a tarefa que quero repetir é exibir
uma longa declaração para um item específico
da lista, baseada em uma variável do índice.
Digamos que quero
repetir o loop 4 vezes
para que a condição seja
que continuemos repetindo o loop
enquanto a variável do índice
seja menor que 4.
Supondo que a variável
do índice começa em 0
e depois aumente
em um a cada vez.
Então escrevemos este código,
criamos a variável do índice primeiro
e iniciamos em 0.
Então esta linha de código
ficará fora do loop.
Quando iniciarmos a declaração while,
precisamos usar o while que usaríamos em Java
seguido de parênteses
para a condição.
Então a condição é que a variável
do índice deve ser menor que 4.
E se quisermos
que repita 4 vezes,
ela deve repetir uma vez no índice 0,
de novo no 1, de novo no 2,
e por fim no índice 3,
antes de sair do loop.
Agora dentro do loop, podemos
escrever instruções para a tarefa.
Queremos exibir
uma declaração em log
para um item específico na lista
baseada no valor do índice.
Essa declaração
tem a tag NumbersActivity
e o índice das mensagens, seguido
da variável do índice e do valor.
Depois vem o valor da string
na posição na lista de palavras.
Essas são todas as instruções
que precisamos para essa tarefa.
Certo, por fim, no corpo
desse loop while,
precisamos aumentar
a variável do índice em um.
Ainda não vimos
essa sintaxe de index++,
mas é uma notação que significa
a mesma coisa que configurar a variável
do índice para ser
index = index + 1.
Certo, agora você conhece intimamente
como escrever um loop em Java.
Aplique o que aprendeu para consertar
o código do app Miwok,
criando e exibindo
uma textView
para cada elemento na lista
de palavras usando um loop while.
Continue onde paramos na atividade
Números onde criamos manualmente
3 textViews e as adicionamos
manualmente ao código sem um loop,
e o modifique para usar
um while loop em vez disso.
Agora vamos atualizar
o app Miwok para usar o loop while.
Para a 1ª tarefa, remova o log de mensagens
na atividade Números e no onCreateMethod.
Na 2ª tarefa,
modifique activity_numbers
para mudar o RelativeLayout
para LinearLayout.
Depois configure a orientação
do LinearLayout para vertical,
depois adicione uma ID
de view chamada rootview.
Por fim, modifique o método onCreate
da atividade Números
para o código usar um loop while
para criar e mostrar uma textview
para cada elemento
na lista de palavras.
Você pode começar onde paramos
com o código da atividade Números,
que cria 3 textViews
manualmente, sem usar um loop.
Depois de completar
as etapas de 1 a 3,
a atividade Números
em seu app deve ficar assim.
Então, se precisar
de uma dica,
coloquei um exemplo do loop while abaixo
e há um exemplo do output também.
Então, boa sorte.